# Шаблоны конспектов (методических материалов) различных видов учебных занятий


## Содержание репозитория

### Шаблоны учебных занятий

В репозитории представлены структуры различных видов учебных занятий:
- **[Лекция](./temlates/lecture_template.md)**
  - При подготовки конспекта лекции, важно предусмотреть основные разделы, которые помогут организовать материал логично и удобно для восприятия.
- **[Семинар/практическое занятие](./temlates/seminar_template.md)**
  - Семинарское занятие должно быть  практико-ориентированной, с акцентом на задачи, примеры и обсуждения.
  - Основная цель семинара — закрепление теоретических знаний через практику, поэтому важно предусмотреть разделы, которые помогут студентам активно участвовать в процессе.
- **[Лабораторная работа](./temlates/labwork_template.md)**
  - Лабораторная работа должна максимально практико-ориентированной, с акцентом на пошаговое выполнение заданий, сбор данных, анализ результатов и выводы.
  - Лабораторная работа предполагает самостоятельное выполнение студентами заданий, поэтому важно предусмотреть четкие инструкции, примеры и контрольные вопросы.

### Дополнительные материалы
- [Примеры формулировки целей учебного занятия](./additional/goal_formation.md)


## Преимущества представленных структур занятий:

1. **Логичность:** Материал разделен на логические блоки, что упрощает восприятие.
2. **Автоматизация:** Шаблон легко использовать для автоматической сборки, например с помощью Jupyter Notebook.
3. **Гибкость:** Можно легко добавлять или удалять разделы для чтобы адаптировать под конкретные задачи и уровень подготовки студентов.
4. **Удобство для студентов:** Четкая структура помогает студентам ориентироваться в материале.
5. **Удобство для преподавателя**: Четкая структура упрощает подготовку и проведение семинара.
6. **Практическая направленность**: Акцент на задачи и примеры, что помогает студентам закрепить материал.
7. **Интерактивность**: Разделы для обсуждения и вопросов позволяют студентам активно участвовать в образовательном процессе.
8. **Контроль понимания**: Контрольные вопросы помогают проверить усвоение материала.

Эти структуры могут быть адаптированы под конкретные задачи и требования курса.


## Форматы представленных шаблонов
Шаблоны представлены в формате Markdown.
Для преобразования в другие форматы можно воспользоваться, такими инструментам как, например, `pandoc`:

```bash
cd ./temlates
pandoc -i ./lecture_template.md -o ./lecture_template.tex
pandoc -i ./seminar_template.md -o ./seminar_template.tex
pandoc -i ./labwork_template.md -o ./labwork_template.tex
```


## Лицензия

Этот проект распространяется по лицензии под лицензией [Creative Commons Zero v1.0 Universal](https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/), т.е. передан в общественное достояние.

Юридическую силу несет лишь полный текст лицензии, который можно найти на официальном сайте Creative Commons.
Ознакомиться с ним для получения дополнительной информации можно по ссылке:
[https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/](https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/)

### Основные положения лицензии CC0 1.0
- Отказ от авторских прав:
  - Автор отказывается от всех своих авторских и смежных прав на произведение в максимально возможной степени, разрешенной законом.
- Общественное достояние:
  - Произведение становится частью общественного достояния, и любой человек может использовать его без ограничений.
- Без обязательств:
  - Нет необходимости указывать авторство.
  - Нет ограничений на коммерческое использование.
  - Нет ограничений на модификацию или распространение.
- Никаких гарантий:
  - Произведение предоставляется "как есть", без каких-либо гарантий. Автор не несет ответственности за использование произведения.

### Вы можете:
- Свободно использовать, копировать, изменять и распространять этот проект.
- Использовать проект в коммерческих целях.
- Не указывать авторство.
